# Yet Another Altium Libary

Просто библа, которую пилит один челик в качестве курсового проекта.

## Ответы на вопросы

**В: И что это?**  
О: "Ещё одна библиотека для Альтиума" как следует из названия.

**В: Чтобы зачем?**  
О: Так было проще делиться с одногруппниками.

**В: Допустим. Как это поставить?**  
О: Достаточно скачать последнюю версию и сохранить в удобном месте. Открыть Альтиум, перейти в настройки и пройти по вкладкам *Data Managment* - *File-based Libraries* и внизу будет кнопка *Install*. Далее включить в окне отображение всех файлов (ибо изначально Альтуха предагает подключать только .IntLib), перейти в папку и выбрать файлик с расширением **.DbLib**. После этого всё будет доступно. Инструкции с картинками, увы, не будет, но индус на ютубе всё расскажет и покажет. А, ну и версию Альтиума желательно иметь не ниже 22.10 чтобы все фишечки работали. 

**В: И что с этим делать дальше?**  
О: Пользоваться, очевидно же. Можно оставить всё как есть, можно перетянуть некоторые компоненты в свою библиотеку, можно назвать автора *дебилом*, и что *так уже тыщу лет никто не делает*, и вообще надо переходить на ментор/аллегро/спринт лэйаут/автокад/пэинт. Вариаций масса, так что точно можно что-то придумать!

**В: У меня проблема со шрифтами!**  
О: Полный пакет шрифтов для супер-пупер отображения доступен [здесь](https://mega.nz/file/GtwWiIRL#3KZ0k-SVPzAEZKDuzw2LJ1NOKe5rw5z4eBlC9Vq8NDk).

**В: А зачем так много?**  
О: Saira и Fira занимают меньше места на плате, чем ГОСТовский шрифт. Вообще можно было обойтись только шрифтами Saira, но они не умеют в кириллицу.

**В: А почему именно ГОСТ?**  
О: Ну я же в университете учусь, у нас тут всё по ГОСТу! Даже в лабах надо соблюдать, да.

**В: Хочу везде ГОСТовский шрифт без всяких вот этих непонятных Саир и Фир!**  
О: Можно ставить только их, но при переносе элементов на плату нужно будет указывать подменный шрифт.

**В: А я нашёл косяк! М-да, братик, ну ты даёшь!**  
О: Ну иногда так бывает. Можно написать на вкладке *Issues* что конкретно не так и я постараюсь исправить это в ближайшее время. Да и в принципе там можно много чего написать что можно улучшить/добавить и прочее.

**В: А добавь компонент!**  
О: Всё через вкладку *Issues*.

**В: А у меня есть библа, давай объединимся!**  
О: Увы, такого сейчас не делаю.

## Некоторые ссылочки

* Вот [тут](https://t.me/+KHu_bwa-ezU2NDFi) можно следить за обновлениями.
* А автору можно написать на почту: unexplrd@yandex.ru

## Лицензионное соглашение

Не знаю как обстоят дела с лицензированием подобных штук, поэтому давайте договоримся так:  
Библиотеку можно использовать где угодно и как угодно, только не надо пытаться продавать содержимое, ок да?  
Обнял-приподнял
